Qu'y a t'il de l'autre côté du miroir ?
Un monde inconnu...
que nous allons découvrir ensemble !
Voici mon nom signe, Faustine, je suis comédienne et co directrice de la Compagnie Confiture Mitaine.
Je me présente Damien, comédien et co directeur de la Compagnie Confiture Mitaine.
Pourquoi cette création ?
C'est un rêve que nous avions depuis environ cinq ans.
Nous sommes en effet deux comédiens, en couple, avec des déplacements chacun de notre côté, mais également ensemble.
Et puis, il y a eu la naissance de nos enfants et on souhaitait moins voyager et bouger.
Nous avons donc eu l'idée de créer ce lieu ici, qui nous permet de nous poser !
Où ?
Nous sommes ici dans le village de Latillé, dont le signe n'est pas encore défini.
Il se situe à 30 minutes et 30 kilomètres environ, à l'ouest de Poitiers.
Nous avons acheté ici il y a deux ans.
Pendant un an, on a réfléchi, écrit et préparé notre projet, en contact avec un architecte, des entreprises...
Puis nous avons eu l'autorisation de construction et des travaux, que nous avons démarrés en mars Et ils sont terminés maintenant, parce qu'on a accéléré !
La grange et le jardin sont séparés de notre maison.
L'état de la grange était à peu près correct, mais elle avait tout de même besoin de travaux, comme l'isolation, la plomberie, le chauffage, l'électricité qu'il a fallu revoir car ce n'était pas aux normes.
Pour accueillir du public, il faut être reconnu ERP, soit un Établissement recevant du public étant aux normes.
Il a fallu prendre ces critères en considération, et faire des travaux conformes.
Et chose importante, nous avons aussi ajouté du bois au sol pour avoir un plancher vibrant.
Pour quoi faire ?
Nous avons trois objectifs : tout d'abord l'accueil en résidence de travail d'artistes qui souhaitent créer un nouveau spectacle.
Ensuite, l'organisation de stages, d'évènements, etc.
Et enfin, une petite programmation annuelle, de temps en temps au début...
De temps en temps pour commencer...
Tous les trois mois, peut être...
...
pour inviter des compagnies, proposant des spectacles bien sûr visuels ou signants.
Nous sommes ouverts à toutes sortes de stages, centrés bien évidemment sur la culture, l'art, le théâtre...
c'est à dire du mime, du clown, du jonglage...
cela peut être très diversifié, par exemple...
Du yoga !
Et d'autres encore !
Notre philosophie reste l'inclusion bilingue, en essayant que la langue des signes soit toujours présente.
Nous sommes heureux de vous accueillir ici, sous ce chapiteau un peu magique De l'autre côté du miroir.
Pour jouer, cela passe par le regard et nous nous suivons mutuellement.
Il y a également les vibrations, ce plancher est vraiment super !
Je n'entends pas la question...
Vous nous avez répondu tout à l'heure sur le fait de signer uniquement ou d'oraliser aussi.
Je vous ai expliqué que l'enfant oralise d'abord, puis passe à la langue de signes qui forge son identité.
Comment cela s'est passé, vous êtes contents ?
Oui, super !
Il fait chaud, hein !
C'est possible par exemple, de nous envoyer un mail ou bien si vous pensez à une question plus ciblée...
( ???) Pour qui ?
On s'adresse à un public d'enfants, d'adultes, de sourds ou d'entendants...
De personnes habitant ici ou de personnes venant de loin par curiosité...
Quand ?
Nous ouvrons normalement aujourd'hui, c'est l'inauguration !
La vraie, enfin la vraie !
À vrai dire, nous ne répondons pas encore aujourd'hui aux normes de sécurité, nous n'avons pas encore reçu l'agrément nous ne pouvons donc pas encore inviter, ni accueillir un spectacle dans la salle.
Mais il est possible d'organiser des stages, des évènements, petits ou grands, jusqu'à ce que nous puissions vraiment ouvrir et accueillir le public en nombre...
En janvier, j'espère !
C'est aujourd'hui la véritable inauguration, avec en plus un festival pour jeune public et accessible en langue des signes.
C'est donc la deuxième édition où nous invitons des compagnies bilingues ou sinon, avec interprétation.
L'objectif reste donc toujours le même, c'est à dire l'inclusion du public ou celle d'équipes de compagnies accueillies.
On fait d'abord normalement la fabrication des masques de monstres qu'on a vus là bas, pour que les enfants viennent les fabriquer.
- ...???.... - Oui, c'est possible !
Merci !
Je suis également heureuse de pouvoir vous accueillir à L'autre côté du miroir, merci beaucoup pour votre présence à Latillé.
Ce miroir est prêt...../...... oh c'est difficile de lire sur cette feuille !
...
à accueillir des groupes, des stages, des expositions...
Et de nombreuses rencontres sourds entendants en perspective, voilà !
Merci beaucoup, nous sommes très émus de votre présence ce soir, on espère que beaucoup de personnes curieuses viendront encore demain.
Nous habitons ici depuis peu, mais la commune nous a soutenus et les habitants nous ont beaucoup aidés.
Voilà !
Il y a cinq ans, on rêvait d'un grand projet ensemble, qu'on a depuis mûri et préparé, pour enfin arriver aujourd'hui à l'inauguration...
J'espère que les sourds ou les entendants auront par la suite, toujours le plaisir et la curiosité de venir découvrir ce lieu.